=== PROCEDIMIENTO: CAMBIO DE BUJÍAS (FALLAS DE MOTOR / CASCABELEO) ===
Cuando el motor presente cascabeleo, pérdida de potencia o tiemble al estar detenido, se debe realizar el cambio de bujías.
Instrucciones paso a paso:
1. Apague el vehículo y espere a que el motor esté completamente frío.
2. Retire la cubierta protectora del motor.
3. Desconecte las bobinas de encendido retirando los pernos de 10mm.
4. Extraiga las bujías viejas utilizando un dado para bujías de 5/8 pulgadas.
5. Verifique la calibración de las nuevas bujías (generalmente a 0.040 pulgadas).
6. Instale las nuevas bujías ajustándolas a mano primero para no dañar la rosca, y luego ajuste con el torquímetro.
7. Vuelva a colocar las bobinas de encendido y conecte los cables.
Consejo adicional: Se recomienda usar gasolina de 95 octanos para evitar que vuelva a cascabelear si las bujías están nuevas.

=== PROCEDIMIENTO: REEMPLAZO DE PASTILLAS DE FRENO (CHILLIDO AL FRENAR) ===
Si el vehículo emite un chillido metálico agudo al presionar el pedal de freno, es indicador de que las pastillas de freno llegaron a su límite de vida útil.
Instrucciones paso a paso:
1. Levante el auto con la gata hidráulica y retire las ruedas delanteras.
2. Afloje los pernos del cáliper de freno usando una llave de 12mm o 14mm.
3. Desmonte el cáliper y asegúrelo con un alambre para no dañar la manguera del líquido de frenos.
4. Retire las pastillas de freno desgastadas de los soportes.
5. Utilice una prensa de sargento para retroceder el pistón del cáliper de freno.
6. Coloque las nuevas pastillas de freno aplicando un poco de grasa antirruido en la parte posterior metálica (nunca en la zona de contacto con el disco).
7. Monte el cáliper, ajuste los pernos y vuelva a colocar la rueda.
8. Bombee el pedal de freno 5 veces antes de avanzar el auto.

=== PROCEDIMIENTO: PURGA Y FUGA DE LÍQUIDO DE FRENOS (PEDAL ESPONJOSO) ===
Cuando el pedal de freno se siente demasiado blando (esponjoso) o se va hasta el fondo, existe aire en las cañerías o una fuga de líquido de frenos en el sistema.
Instrucciones paso a paso:
1. Coloque el vehículo en una superficie plana y ubique el depósito de líquido de frenos bajo el capó.
2. Si el nivel está bajo, rellene con líquido de frenos recomendado (DOT 3 o DOT 4).
3. Inspeccione visualmente cada rueda buscando manchas de aceite líquido (fugas en los cilindros o mangueras).
4. Para purgar el aire: comience por la rueda más alejada de la bomba de frenos (rueda trasera derecha).
5. Pida a un asistente que bombee el pedal de freno y lo mantenga presionado.
6. Abra la válvula de purga de la rueda con una llave de 8mm hasta que salga el aire y vuelva a cerrarla.
7. Repita el proceso en las demás ruedas (trasera izquierda, delantera derecha, delantera izquierda) hasta que el pedal recupere firmeza.
